水星（Mercury）
中國稱為辰星，
是太陽系的八大行星中最小和最靠近太陽的行星。
水星表面充滿了大大小小的坑穴（環形山），
外觀看起來與月球相似。
/金星（Venus）
在太陽系中，是從太陽向外的第二顆行星，
軌道公轉週期為224.7地球日。
它的名稱源自羅馬神話的愛與美的女神，維納斯，
因此金星也稱做維納斯（Venus）。
/地球（Earth）
至太陽距離（近到遠）位於第三
也是太陽系中直徑、質量和密度最大的類地行星。
住在地球上的人類又常稱呼地球為世界。
歐洲人常稱地球為蓋婭，這個詞有「大地之母」的意思。
/火星（Mars）
是離太陽第四近的行星，為四顆類地行星之一。
在英語中火星被稱為瑪爾斯（Mars，意思是戰神），
火星在視覺上呈現為橘紅色是由其地表所廣泛分布的氧化鐵造成的。
/木星（Jupiter）
是太陽系從太陽向外的第五顆行星，並且是最大的行星。
質量是太陽的千分之一，但卻是太陽系其他行星質量總和的2.5倍。
羅馬人以他們的神稱這顆行星為朱庇特。
/土星（Saturn）
至太陽距離（近到遠）位於第六
與木星、天王星及海王星同屬氣體巨星。
古代中國亦稱之鎮星或填星。
土星有一個顯著的環系統，主要的成分是冰的微粒和較少數的岩石殘骸以及塵土。
/天王星（Uranus）
從太陽系由內向外的第七顆行星。
其英文名稱Uranus來自古希臘神話的天空之神烏拉諾斯（Οὐρανός）。
天王星的亮度是肉眼可見的，但由於較為黯淡以及緩慢的繞行速度而未被古代的觀測者認定為一顆行星。
/海王星（Neptune）
是太陽系八大行星中距離太陽最遠的。
海王星以羅馬神話中的尼普頓（Neptunus）命名，
因為尼普頓是海神，所以中文譯為海王星。